## 李轶的个人简历 ##

### 个人信息 ###

* 姓名：        李轶
* 求职意向：    linux 系统软件工程师，驱动工程师
* 性别：        男
* CET：         4级
* 电话：        18612353082
* 出生日期：    1989.12.2
* 博客：        http://cfylee.me
* github：      https://github.com/codemonkeydriver
* 邮箱：        codemonkeydriver@gmail.com
-------------------

### 教育经历 ###

* 2008.9 - 2012.7 安徽理工大学 信息安全 (本科)
-------------------

### 专业技能 ###

0.  熟悉MIPS架构
1.  精通C语言
2.  精通vxWorks图形库windml
3.  精通linux常用命令，操作及配置
4.  熟练使用shell完成自动化工作
5.  了解linux内核，虚拟文件系统，进程调度，进程间同步与通讯机制
6.  熟悉linux驱动模型
7.  熟练使用版本管理系统git
8.  熟悉C++语法，了解迭代器，虚函数，模板等
9.  了解面向对象的设计方法，了解基本的设计模式
10. 熟练读写英文文档,手册
11. 良好的代码风格，对代码的狂热，精益求精
12. 能在不受监督的情况下完成所安排的工作
-------------------

### 工具 ###

* openSUSE linux
* vim
* git
* tmux
* yEd graphic edit
* oh-my-zsh
* markdwon
* evernote
-------------------


## 工作经历 ##

### 2012.3 - 2012.6 云南省linux技术支持中心 ###

* linux操作系统打包，工作内容为搭建批量编译koji服务器，将源码包编译为二进制RPM包，搭

> 建yum源给服务器提供支持,使用shell解析CentOS的CD安装文件,将所需要的源码从FTP上下载,
> 并上传到批量编译服务器进行编译,编译linux内核。

### 2012.9 - 至今 龙芯中科技术有限公司 ###

* 2012.9 - 2012.12龙芯1A linux 网络性能优化

> 给网络驱动增加软中断(softirq)功能,将接收/发送数的据包提交到软中断处理进程，待缓冲区
> 满后在提交给CPU进行处理。减少了中断次数调高了网络的吞吐量，提高CPU的效率。

* 2012.12 - 2013.1 龙芯2H 开发板调试

> 调试LVDS液晶屏,在pmon(BIOS)下验证了2H芯片的ACPI功能，移植汇编代码，能待机到S3状态,待
> 机唤醒功能验证完成。

* 2013.1 - 2013.7 龙芯3A vxWorks6.8 2D图形加速

> 将freeBSD内核中的直接渲染管理器(DRM)模块移植到vxWorks，在vxWorks上实现图形硬件加速，
> 包括内存到显存的拷贝(S2F),显存到内存的拷贝(F2S)，显存到显存的拷贝(F2F)，矩形填充，
> 区域填充。升级了RS780E桥片R600显示核心的驱动，以支持硬件加速。

* 2013.8 - 2013.10 龙芯3A vxWorks6.8 3D库整合

> 将风河提供的3D库整合到windml图形库，使vxWork能运行3D程序，由于没有硬件加速，效率低下
> ，3D加速目前还在开发中。

* 2013.11 - 2013.12 龙芯3A/2F vxWorks 性能对比测试

> 测试内容为编写移植测试程序，包括运算能力测试，存储能力测试，文件系统测试，图形性能
> 测试，网络测试，操作系统性能测试。

* 2014.1 - 2014.3 龙芯3A双屏显示

> 修改vxWorks中的xserver代码，增加给GPU添加OPTION的函数,并整合到vxWorks开发环境中，实
> 现可在开发环境中双屏可配置。

* 2014.3 - 2014.4 解决龙芯3A vxWorks 多核下图形不能运行

> 与另外一名同事合作完成多核BSP的修改，多核环境下图形运行正常。
-------------------

## 业余项目 ##

### libylea ###

>模仿C++ STL编写的函数库,实现了list, queue, stack, vector。

### arduino_pi ###

>1. pi_send_data_to_uno，树莓派通过GPIO给控制UNO,使用C和python编写。
>2. uno_say_hi_to_pi, UNO通过串口给pi发送信息,使用C和python编写。

### linux_config ###

>linux 一键还原工具，目前只支持openSUSE,重新安装系统后自动还原我的工作环境,包括vim，
>tmux，zsh, git。

### wine for mips ###

>阅读wine源代码，在之前同事的基础上将wine移植到MIPS架构上。(还停留在源码阅读阶段)
-------------------

## 个人爱好 ##

* 骑自行车
* 烹饪
* 折腾小玩意
* 旅游
